Добрый день.
Данный проект представляет компактный веб-сервис, позволяющий работать с авторами и книгами. Сервис предоставляет АПИ для работы с этими сущностями (без отрисованных дополнительных HTML страниц).

На GitHub специально добавлен .env файл - для теста проекта. В иных случаях данный файл заносится в .gitignore.
Также включен режим Debug=True, для удобного теста. При деплое проекта выставляется False.

В данном проекте использовался:
  python - 3.11.8
  Django - 5.0.7
  djangorestframework - 3.15.2
  БД - PostgreSQL

Для удобства к проекту подключен SWAGGER (redoc), где можно подробнее узнать про все предоставляемые urls.
Все указанные urls можно тестировать как через браузер так и через POSTMAN.
Сделан deploy проекта, поэтому в любой момент можно перейти в него в интернете.
Саязь пользователя с сервисом происходит посредством АПИ, протокол общения: HTTP, формат контента: JSON.



Чтобы запустить проект, есть несколько способов:
  1) Если у вас установлен python и postgresql на компьютере:
        - Склонировать проект с git репазитория командой git clone.
        - установить у себя виртуальное окружение командой python -m venv venv (или любое имя)
        - установит зависимости командой pip install -r requirements.txt
        - в файле settings поменять настройку database в поле host - установить значение 'localhost'
        - создать у себя на компьютере БД в postgreSQL
        - сделать миграции команадами python manage.py makemigrations и python manage.py migrate
        - запустить сервер python manage.py runserver
        Можно пользоваться сервисом!

  2) Если у вас отсутсвует python и postgresql на компьютере (С ИСПОЛЬЗОВАНИЕМ DOCKER):
        - Склонировать проект с git репазитория командой git clone.
        - установить у себя виртуальное окружение командой python -m venv venv (или любое имя)
        - запустить команду docker-compose up --build
        Можно пользоваться сервисом!

  3) По ссылке в интернете (сделан deploy):
        - Перейти по ссылке в интернетн https://author-books.onrender.com
        Можно пользоваться сервисом!

В файле tests находяся тесты для проверки проекта.
В папке .github\workflows находится файл ci.yaml с описанноый инструкцией по ci, деплой проекта осуществляется автоматически после каждого мержа кода, поэтому cd не описывался.


